# 大数值  
基本的整数和浮点数精度不能够满足需求， 那么可以使用jaVa.math 包中的两个 很有用的类：  
Biglnteger 和 BigDecimaL 这两个类可以处理包含任意长度数字序列的数值。  
Biglnteger类实现了任意精度的整数运算， BigDecimal 实现了任意精度的浮点数运算。  
使用静态的 valueOf方法可以将普通的数值转换为大数值：  
`Biglnteger a = Biglnteger.valueOf(100);`  
遗憾的是，不能使用人们熟悉的算术运算符（如：+ 和 *) 处理大数值。而需要使用大数值类中的 add 和 multiply 方法。  
`Biglnteger c = a.add(b); // c = a + b`  
`Biglnteger d = c.nultipiy(b.add(Biglnteger.valueOf(2))); // d = c * (b + 2)`  
`lotteryOdds = lotteryOdds.multiply(BigInteger.valueOf(n - i + 1 )).divide(Biglnteger.valueOf(i));//lotteryOdds = lotteryOdds * (n -i + 1 ) /i`  
## API  
`Biglnteger add(Biglnteger other)`  
`Biglnteger subtract(Biglnteger other)`  
`Biglnteger multipiy(Biginteger other)`  
`Biglnteger divide(Biglnteger other)`  
`Biglnteger mod(Biglnteger other)`  
返冋这个大整数和另一个大整数 other•的和、差、 积、 商以及余数  
`int compareTo(Biglnteger other) `  
如果这个大整数与另一个大整数 other 相等， 返回 0; 如果这个大整数小于另一个大整 数 other, 返回负数； 否则， 返回正数  
`static Biglnteger valueOf(1ong x)`  
返回值等于 x 的大整数。  
`BigDecimal add(BigDecimal other)`  
`BigDecimal subtract(BigDecimal other)`  
`BigDecimal multipiy(BigDecimal other)`  
`BigDecimal divide(BigDecimal other RoundingMode mode)`  
返回这个大实数与另一个大实数 other 的和、 差、 积、 商。要想计算商， 必须给出舍 入方式 （rounding mode)。RoundingMode.HALF UP 是在学校中学习的四舍五入方式 (BP, 数值 0 到 4 舍去， 数值 5 到 9 进位） 。它适用于常规的计算。有关其他的舍入方式请参看 Api文档  
`int compareTo(BigDecimal other)`  
如果这个大实数与另一个大实数相等， 返回 0 ; 如果这个大实数小于另一个大实数， 返回负数； 否则，返回正数。  
`static BigDecimal valueOf(1ong x)`  
`static BigDecimal valueOf(1ong x,int scale)`  
返回值为 X 或 x / 10scale 的一个大实数。  