# 字符串
## 字串
substring方法可以从一个较大的字符串提取出一个子串,创建了一个由字符“ Hel” 组成的字符串。
```java
String greeting = "Hello"; 
String s = greeting.substring(0,3); //s == "Hel"
```
substring方法的第二个参数是不想复制的第一个位置,在 substring中从 0开始计数，直到 3 为止，但不包含 3。 
## 拼接
```java
String expletive = "Expletive"; String PC13 = "deleted"; 
String message = expletive + PC13; //用加号拼接
int age = 13; 
String rating = "PC" + age; //rating设置为“ PG13”,后者被转换成字符串
System.out.println("The answer is " + answer); //上一种特性通常用在输出语句中
String all = String.join(" / ", "S", "M", "L", "XL"); // all is the string "S / H / L / XL"
```
## 检测字符串是否相等
可以使用 equals方法检测两个字符串是否相等。
```java
s.equals(t) //如果字符串 s 与字符串 t 相等， 则返回 true ; 否则， 返回 false。
"Hello".equals(greeting)//合法
"Hello".equalsIgnoreCase("hel1o")//检测两个字符串是否相等，而不区分大小写
```
## 码点与代码单元
Java字符串由char值序列组成，char数据类型是一个采用 UTF-16 编码表示 Unicode 码点的代码单元。char采用UCS-2编码是一种淘汰的UTF-16编码，最多65536种形态，也远少于当今unicode拥有11万字符的需求。java只好对后来新增的unicode字符用2个char拼出1个unicode字符。导致String中char的数量不等于unicode字符的数量。
```java
int cpCount = greeting.codePointCount(0, greeting.length());
```
codePointCount()就是准确计算unicode字符（码点）的数量，而不是char的数量。
length()计算char数据类型（代码单元）的数量。
```java
s.charAt(n) //将返回位置 n 的代码单元，n 介于 0 ~ s.length()-l 之间
char first = greeting.charAt(O); // first is 'H'
char last = greeting.charAt(4); // last is ’o’
//要想得到第 i 个码点，应该使用下列语句
int index = greeting.offsetByCodePoints(0,i);
int cp = greeting.codePointAt(index);
```
## String API
* char charAt (int index) 
返回给定位置的代码单元。除非对底层的代码单元感兴趣， 否则不需要调用这个 方法。 
* int codePointAt(int Index) 5.0 
返回从给定位置开始的码点。 
* int offsetByCodePoints(int startlndex, int cpCount) 5.0 
返回从 startlndex 代码点开始，位移 cpCount 后的码点索引。 
* int compareTo(String other) 
按照字典顺序，如果字符串位于 other 之前，返回一个负数；如果字符串位于 other 之 后，返回一个正数；如果两个字符串相等，返回 0。 
* IntStream codePoints() 8 
将这个字符串的码点作为一个流返回。调用 toArray将它们放在一个数组中。 
* new String(int[] codePoints, int offset, int count) 5.0 
用数组中从 offset 开始的 count 个码点构造一个字符串。 
* boolean equals(0bject other) 
如果字符串与 other 相等， 返回 true。
* boolean equalsIgnoreCase(String other) 
如果字符串与 other 相等 （忽略大小写)， 返回 tme。 
* boolean startsWith(String prefix ) 
* boolean endsWith(String suffix ) 
如果字符串以 suffix 开头或结尾， 则返回 true。 
* int indexOf(String str) 
* int indexOf(String str, int fromlndex) 
* int indexOf(int cp) 
* int indexOf(int cp, int fromlndex) 
返回与字符串 str 或代码点 cp 匹配的第一个子串的开始位置。这个位置从索引 0 或 fromlndex 开始计算。 如果在原始串中不存在 str， 返回 -1。 
* int 1astIndexOf(String str)
* Int 1astIndexOf(String str, int fromlndex) 
* int lastindexOf(int cp) 
* int 1astindexOf(int cp, int fromlndex) 
返回与字符串 str 或代码点 cp 匹配的最后一个子串的开始位置。这个位置从原始串尾 端或 fromlndex 开始计算。 
* int 1ength( ) 
返回字符串的长度。 
* int codePointCount(int startlndex, int endlndex) 5.0 
返回 startlndex 和 endludex-l 之间的代码点数量。没有配成对的代用字符将计入代码点。 
* String replace(CharSequence oldString,CharSequence newString) 
返回一个新字符串。这个字符串用 newString 代替原始字符串中所有的 oldString。可 以用 String 或 StringBuilder 对象作为 CharSequence 参数。 
* String substring(int beginlndex) 
* String substring(int beginlndex, int endlndex) 
返回一个新字符串。这个字符串包含原始字符串中从 beginlndex 到串尾或 endlndex-l 的所有代码单元。 
* String toLowerCase( ) 
* String toUpperCase( ) 
返回一个新字符串。这个字符串将原始字符串中的大写字母改为小写，或者将原始字 符串中的所有小写字母改成了大写字母。
* String t r i m( ) 
返回一个新字符串。这个字符串将删除了原始字符串头部和尾部的空格。 
* String join(CharSequence delimiter, CharSequence... elements) 8 
返回一个新字符串， 用给定的定界符连接所有元素。