# 输入输出  
## Input  
在程序的最开始添加上一行:  
`import java.util.*;`  
Scanner类定义在java.util 包中,当使用的类不是定义在基本java.lang 包中时，一定要使用 import 指示字将相应的包加载进来。  
首先需要构造一个 Scanner 对象，并与“ 标准输人流” System.in 关联  
`Scanner in = new Scanner(System.in);`  
现在，就可以使用 Scanner 类的各种方法实现输入操作了。例如， nextLine方法将输入 一行.  
`System.out.print("What is your name? ");`  
`String name = in.nextLine();`  
在这里，使用 nextLine 方法是因为在输人行中有可能包含空格,要想读取一个单词（以空白 符作为分隔符)， 就调用  
`String firstName = in.next();`  
java SE6特别引入了 Console类实现读取一个密码,用Scanner类输入时可见的。  
```java
    Console cons = System.console( );  
    String username = cons.readLine("User name: ");  
    cha[ ] passwd = cons.readPassword("Password:");   
```
### API
#### java.util.Scanner  5.0
* Scanner (InputStream in)  
用给定的输人流创建一个 Scanner 对象。 
* String nextLine( )  
读取输入的下一行内容。 
* String next( )  
读取输入的下一个单词（以空格作为分隔符)。 
* int nextlnt( ) 
* double nextDouble( )  
读取并转换下一个表示整数或浮点数的字符序列。 
* boolean hasNext( )  
检测输人中是否还有其他单词。 
* boolean hasNextInt( ) 
* boolean hasNextDouble( )  
检测是否还有表示整数或浮点数的下一个字符序列。  
#### java.Iang.System 1.0  
* static Console console( ) 6  
如果有可能进行交互操作， 就通过控制台窗口为交互的用户返回一个 Console 对象， 否则返回 null。对于任何一个通过控制台窗口启动的程序， 都可使用 Console对象。 否则，其可用性将与所使用的系统有关.
#### java.io.Console 6  
* static char[] readPassword(String prompt, Object...args)  
* static String readLine(String prompt, Object...args)  
显示字符串 prompt 并且读取用户输入，直到输入行结束。args 参数可以用来提供输人格式  
## Output   
Java SE 5.0 沿用了 C 语言库函数中的 printf方法。例如，调用  
```java  
System.out.printf("%8.2f", x);//输出333.33  
```
格式化说明符都差不多  
Java还可以用printf方法表达日期与时间的格式化选项，不过推荐使用java.time包：  
```java  
System.out.printf("%tc", new Date());//输出Mon Feb 09 18:05:19 PST 2015  
```
日期和时间的转换符自己google,下面两句示范:  
使用%n$,中间的n是printf的参数索引（第几个）使用<标志，表示前面的格式说明中的参数将被再次使用  
```java  
System.out.printf( "%1$s %2$tB %2$te, %2$tY", "Due date:", new DateQ)；
System.out.printf("%s %tB %<te, %<tY", "Due date:", new DateO); 
Due date: February 9, 2015 //outcome  
```
## 文件输入与输出  
### 文件读取写入
`读取`需要一个用 File 对象构造一个 Scanner 对象，就可以利用前面介绍的任何一个 Scanner方法对文件进行读取：   
```java  
Scanner in = new Scanner(Paths.get("myflle.txt"), "UTF-8");  //虚拟机目录下  
Scanner in = new Scanner(Paths.get("c:\\mydirectory\\myfile.txt"), "UTF-8");//绝对路径
```  
`写入`文件， 就需要构造一个 PrintWriter 对象，如果文件不存在，创建该文件。可以像输出到 System.out—样使用 print、 println 以及 printf 命令。  
```java  
PrintWriter out = new PrintlulriterC'myfile.txt", "UTF-8");
```  
如果用一个不存在的文件构造一个 Scanner, 或者用一个不能被创建的文件名构造一个 PrintWriter, 那么就会发生异常。
Java 编译器认为这些异常比“ 被零除” 异常更严重,这需要在 main 方法中用 throws 子句标记:  
```java  
public static void main(String[] args) throws IOException 
{
     Scanner in = new Scanner(Paths.get("myfi1e.txt"), "UTF-8");  
     ...
}
```  
### API  
```java  
Scanner(File f) 
//构造一个从给定文件读取数据的 Scanner。 
Scanner(String data)  
//构造一个从给定字符串读取数据的 Scanner。 
PrintWriter(String fileName)  
//构造一个将数据写入文件的 PrintWriter。文件名由参数指定。 
static Path get(String pathname)  
//根据给定的路径名构造一个 Path。
```  
